la lascio commentare a voi bene alle mie
spalle vi sono addirittura opere di
Giovanni Francesco Gonzaga ed è chiaro
che quando si parla di Gonzaga si parla
del maestro dei maestri di colui che ha
dipinto con De Chirico che per alcune
cose costa esattamente come De Chirico
Quindi quando si parla di Gonzaga è lo
stesso Gonzaga che i vostri figli studia
una scuola lo stesso Gonzaga che sta che
avete studiato voi a scuola perché fa
parte della nostra cultura della nostra
storia ora io questa sera ripeto non ho
tempo di parlarvi
di tutta la grande storia che ha scritto
lui nasceva a Milano quasi 100 anni fa e
l'uomo che è conosciuto nel mondo intero
per i suoi cavalli e cavalieri per le
sue splendide splendide opera dove si
racconta l'impressionismo francese che
lui ha conosciuto e come Ma ripeto non
ho non ho tempo vorrei leggervi alcune
delle pagine Questa è un'enciclopedia
della Mondadori tutta dedicata al
Gonzaga se Aprite questo libro vi
rendete conto di chi è il maestro dei
maestri Eh ma so che lo conoscete
Giovanni Francesco Gonzaga discendente
da un ramo dei cadetti di Gonzaga di
Mantova è lui questa quante volte vi
sarà capitato di vedere un manifesto uno
Stendardo con scritto mostra di Gonzaga
alle mie spalle vi sono ben 6
serigrafie su tela con 36 passaggi di
colore su tela firmate da lui sono
questo mi deve far riflettere pensate
un'opera firmata da lui vera fatta da
lui certificata devo dire anche
splendidamente incorniciate
spostiamo questo Guardate che cornici
tutte intagliate bellissime tutte fatte
a mano così come le vedete e Attenti
attenti
perché che stasera accadono cose strane
è evidente ma quello che accade stasera
non ricapita Evviva le cose strane se
sono così strane ma quindi strano non
c'è niente queste tele Market da 30 anni
siamo qua Io mi chiamo Alessandro
Orlando ci lavoro da 15 ma devo dire
quindici anni non ricordavo una
trasmissione così pazzesca ragazzi i
confronti davvero
cos'è Gonzaga signori
Giovanni Francesco Gonzaga la misura
della terra è il 50% e anche in questo
caso il direttore mi suggerisce di
mostrarvele tutte e sei
e poi di rivelarvi a che prezzo posso
offrirle a cominciare dalla bellissima
numero 25 lui è stato definito l'unico
grande maestro italiano che è riuscito a
riunire la pittura impressionista
francese con la vettura macchiaiola
italiana in Unica Energia Questa è
Gonzaga
guardate questa danza di ulivi Siamo in
un giardino degli ulivi in Liguria
Ma poi il numero
26 attenti a questo perché a questo
punto
all'impennata Guardate l'energia i
cavalli quest'uomo che ha dipinto più
bei cavalli del Novecento
ed è la numero 26
Ma poi
io non so quale state scegliendo Ma
dovete sapere che il periodo metafisico
di
Gonzaga è uno dei più importanti e
Preziosi lui dipingerà con De Chirico
negli anni Quaranta Milano e respirerà
di quella metafisica che di Chirico Gli
ha insegnato Ecco perché il grande
Gonzaga in questo periodo metafisico
dura pochi anni e per questo le opere
del periodo sono 100 volte più preziosi
io posso farvi lo stesso prezzo Ma
attenti a non farvi portar via
quest'opera perché straordinaria nel
metafisico ed è da numero 27 Vi invito
alla visione velocemente la vediamo
Gonzaga mi viene in mente penso a quante
volte vi sarà capitato Grazie
Lorenzo che i vostri figli i vostri
bambini mi hanno detto papà mamma Domani
la scuola mi porta a vedere Gonzaga
pensate Questo è lo stesso Gonzaga di
Palazzo Reale a Milano di Castello
Sforzesco lui eh
scusate la ragione di Mantova
queste opere andate nei vostri bambini
dei vostri figli di te amore mio Ho
preso un contrario oggi Loro sanno chi è
numero 28 Attenzione si intitola Lucci a
Venezia Lorenzo grazie La 28 Lucci a
Venezia mamma che bella questa non è una
bellezza qualunque ma una Venezia di
Gonzaga firmata da lui ho quasi timore
ad avvicinarmi a un'opera così